GEOGRAFIE
1.Care este cel mai lung fluviu din lume?
2.Care este cel mai lung fluviu din Europa?
3.Care este capitala Australiei?
4.În ce țară se află Muntele Everest?
5.Care este cel mai mare ocean din lume?
6.Ce țară are cea mai mare suprafață de deșert?
7.Care este cel mai înalt vârf montan din Africa?
8.Care țară este cunoscută pentru Marele Zid Chinezesc?
9.Ce țară se află la nord de Coreea de Sud?
10.Care este cea mai mare insulă din lume?
11.Ce fluviu traversează orașul Paris?
12.În ce țară se află orașul istoric Machu Picchu?
13.Cum mai este numit orașul Iași?
14.Ce capitală europeană este cunoscută și sub numele de „Orașul Luminilor”?
15.Care este cea mai mică țară din lume după suprafață?
16.În ce continent se află deșertul Sahara?
17.Care este capitala Canadei?
18.Ce țară are cele mai multe fusuri orare?
19.Care este cel mai mare arhipelag din lume?
20.Ce lac este cunoscut ca fiind cel mai adânc din lume?

ISTORIE
1.Cine a fost primul președinte al Statelor Unite ale Americii?
2.În ce an a căzut Imperiul Roman de Apus?
3.Cine a descoperit America în 1492?
4.Cine a fost regina Angliei în timpul epocii elisabetane?
5.Ce eveniment istoric a avut loc pe 6 iunie 1944?
6.Cine a fost conducătorul Uniunii Sovietice în timpul celui de-al Doilea Război Mondial?
7.Ce război a avut loc între 1950 și 1953?
8.Cine a fost primul împărat al Romei?
9.Care a fost prima civilizație care a folosit scrisul cuneiform?
10.În ce an a avut loc Revoluția Franceză?
11.Ce zid a fost construit pentru a separa Germania de Est și Germania de Vest?
12.Cine a fost liderul mișcării pentru drepturile civile din SUA care a ținut faimosul discurs „I Have a Dream”?
13.Care civilizație antică a construit Machu Picchu?
14.În ce an a avut loc Revoluția Rusă?
15.Cine a fost primul cancelar al Germaniei reunificate?
16.Cine a fost conducătorul Mongoliei care a creat unul dintre cele mai mari imperii din istorie?
17.Ce oraș a fost distrus de o erupție vulcanică în 79 d.Hr.?
18.Cine a scris „Declarația de Independență” a Statelor Unite?
19.Ce bătălie a marcat sfârșitul dominației napoleoniene în Europa?
20.În ce an s-a semnat Tratatul de la Versailles, care a pus capăt Primului Război Mondial?

GASTRONOMIE
1.Ce fel de brânză se folosește tradițional în tiramisu?
2.Care este principalul ingredient în hummus?
3.Ce fruct este cunoscut ca „regele fructelor” în Asia de Sud-Est?
4.Din ce țară provine mâncarea „paella”?
5.Ce tip de carne este folosită în preparatul tradițional britanic „shepherd’s pie”?
6.Ce condiment este cunoscut ca „aurul roșu” din cauza prețului său ridicat?
7.Ce fel de paste au formă de tuburi lungi și groase?
8.Ce băutură alcoolică este obținută din distilarea vinului?
9.Ce fel de nucă este utilizată pentru a face marțipan?
10.Ce ingredient dă culoarea galbenă preparatului „risotto alla milanese”?
11.Din ce țară provine „mozzarella”?
12.Ce fruct de mare este principal în preparatul „bouillabaisse”?
13.Ce legumă este principală în „ratatouille”?
14.Ce fel de mâncare este „guacamole”?
15.Ce tip de carne este folosită în preparatul „bistecca alla fiorentina”?
16.Ce băutură alcoolică se folosește în „Irish coffee”?
17.Ce fel de brânză este utilizată în preparatul grecesc „saganaki”?
18.Ce fruct este ingredient principal în „banoffee pie”?
19.Ce fel de pește este folosit în preparatul „ceviche”?
20.Din ce țară provine desertul „baklava”?
21.Ce fel de carne este folosită în preparatul „coq au vin”?
22.Ce ingredient este principal în „tzatziki”?
23.Ce fruct este folosit pentru a face „kir royale”?
24.Ce tip de paste sunt sub formă de fundițe?
25.Ce ingredient se folosește pentru a prepara „pesto”?
26.Ce băutură este considerată „națională” în Rusia?
27.Ce legumă este principală în „baba ghanoush”?
28.Ce fel de brânză se utilizează în „Greek salad”?
29.Ce ingredient se folosește pentru a face „tapenade”?
30.Ce fruct se folosește de obicei in tortul Doboș?

STIINTA
1.Cine a propus teoria relativității generale?
2.Care este elementul chimic cu simbolul O?
3.Ce planetă este cunoscută ca "Planeta Roșie"?
4.Care este cea mai mare planetă din Sistemul Solar?
5.Ce tip de celulă are un nucleu definit?
6.Cine a descoperit penicilina?
7.Ce gaz este esențial pentru respirația umană?
8.Ce unitate de măsură este folosită pentru energie?
9.Cine a formulat legea gravitației universale?
10.Care este cel mai abundent element din univers?
11.Ce specie este considerată cea mai inteligentă după om?
12.Ce instrument este folosit pentru a măsura presiunea atmosferică?
13.Care este formula chimică a apei?
14.Ce planetă este cea mai apropiată de Soare?
15.Cine a inventat becul cu filament?
16.Ce particule sunt responsabile pentru încărcarea electrică în atom?
17.Care este organul principal al sistemului nervos central?
18.Ce lege afirmă că „energia nu poate fi creată sau distrusă”?
19.Cine este cunoscut ca „părintele geneticii”?
20.Care este al doilea cel mai abundent gaz din atmosfera Pământului?
21.Ce particulă subatomică nu are sarcină electrică?
22.Care este unitatea de măsură pentru frecvență?
23.Ce planetă are cele mai multe inele?
24.Cine a descoperit legea flotabilității?
25.Care este cel mai greu element natural?
26.Ce organ al corpului uman produce insulina?
27.Cine a descoperit radioactivitatea?
28.Ce fenomen este măsurat în grade Celsius?
29.Care este simbolul chimic pentru argint?
30.Ce planetă este cunoscută pentru cele mai multe vulcani?

LITERATURA
1.Cine a scris poemul „Luceafărul”?
2.Care este autorul romanului „Ion”?
3.Care este scriitorul cunoscut pentru ciclul de romane „Moromeții”?
4.Cine a scris romanul „Baltagul”?
5.Ce poet român este considerat cel mai mare poet național?
6.Cine a scris „Enigma Otiliei”?
7.Ce scriitor român a fost laureat al Premiului Nobel pentru Literatură în 2009?
8.Care este autorul romanului „Pădurea spânzuraților”?
9.Ce scriitor român a scris „Maitreyi”?
10.Cine a scris „Moara cu noroc”?
11.Care este autorul poeziei „Plumb”?
12.Cine a scris „Scrisoarea III”?
13.Cine a scris „La țigănci”?
14.Care este autorul romanului „Craii de Curtea-Veche”?
15.Cine a scris „Ultima noapte de dragoste, întâia noapte de război”?
16.Ce scriitor a creat personajul Mihai Eminescu în opera „Sărmanul Dionis”?
17.Cine a scris „Cel mai iubit dintre pământeni”?
18.Cine este autorul nuvelei „Hanu Ancuței”?
19.Care este autorul romanului „Desculț”?
20.Cine a scris „Amintiri din copilărie”?

SPORT
1.Cine este considerat cel mai mare fotbalist al tuturor timpurilor?
2.Care este sportul național al Japoniei?
3.În ce an s-au desfășurat primele Jocuri Olimpice moderne?
4.Cine deține recordul pentru cele mai multe titluri de Grand Slam la tenis masculin?
5.Care este echipa de fotbal cu cele mai multe titluri în Liga Campionilor UEFA?
6.Cine este considerat cel mai bun jucător de baschet din toate timpurile?
7.Care este durata unui meci de fotbal standard?
8.În ce oraș s-au desfășurat Jocurile Olimpice din 2008?
9.Cine este cunoscut ca fiind cel mai rapid om din lume?
10.Ce țară a câștigat Cupa Mondială la fotbal în 2018?
11.Cine este jucătorul de tenis cu cele mai multe titluri de Grand Slam la tenis feminin?
12.Ce sport este asociat cu jucătorul legendar Michael Jordan?
13.Cine este cunoscut pentru lovitura de grație în box, denumită „The Rumble in the Jungle”?
14.Care este durata unei reprize în boxul profesionist?
15.Cine este considerat cel mai mare ciclist al tuturor timpurilor?
16.Care este suprafața unui teren de fotbal standard?
17.Ce echipă de fotbal american a câștigat cele mai multe Super Bowl-uri?
18.Cine este jucătorul de golf cu cele mai multe victorii în turneele majore?
19.Ce țară găzduiește cursa de Formula 1 de la Monza?
20.Care este distanța oficială a unui maraton?

MATEMATICA
1.Care este rezultatul înmulțirii lui 7 cu 8?
2.Câte laturi are un pătrat?
3.Ce reprezintă π în matematică?
4.Ce număr este reprezentat de cifra romană "D"?
5.Care este rădăcina pătrată a lui 144?
6.Ce este suma tuturor unghiurilor interioare ale unui triunghi?
7.Ce număr este opusul lui -5?
8.Câte grade Fahrenheit sunt echivalente cu 0 grade Celsius?
9.Ce este derivata unei funcții în cadrul calculului diferențial?
10.Ce număr este egal cu 10 la puterea a treia?
11.Care este cel mai mic număr prim mai mare decât 50?
12.Ce este logaritmul unui număr?
13.Cât fac 3/4 plus 1/2?
14.Care este al șaptelea număr prim?
15.Ce este teorema lui Pitagora?

ARTA
1.Care este cea mai faimoasă pictură a lui Leonardo da Vinci?
2.Cine a sculptat statuia "David"?
3.Ce perioadă artistică este caracterizată de operele lui Michelangelo și Rafael?
4.Care este cea mai cunoscută operă a lui Vincent van Gogh?
5.Cine a pictat "Noaptea înstelată"?
6.Ce curent artistic este asociat cu operele lui Claude Monet și Edgar Degas?
7.Cine a pictat "Sfânta Cina"?
8.Care este numele compozitorului care a scris "Simfonia a 5-a"?
9.Ce artist este cunoscut pentru sculpturile sale abstracte din metal?
10.Care este numele pictorului care a creat "Nebunul din iulie"?
11.Cine a pictat "Nasterea lui Venus"?
12.Care pictor este cunoscut pentru lucrările sale cu ceasuri topite, precum "Persistența memoriei"?
13.Ce artist este asociat cu mișcarea suprarealistă?
14.Care este numele sculptorului italian care a realizat statuia lui "David"?
15.Cine a pictat "Pictorul și modelul său"?
16.Ce perioadă artistică este caracterizată de operele lui Rembrandt și Vermeer?
17.Care este numele pictorului cunoscut pentru tabloul "Grita"?
18.Cine este sculptorul francez care a realizat "The Thinker"?
19.Care este numele pictorului francez cunoscut pentru tabloul "Femeia cu un evantai"?
20.Cine este considerat părintele sculpturii moderne?

MUZICA
1. Care formație a lansat albumul "The Dark Side of the Moon"?
2. Cine a compus simfonia "Oda bucuriei"?
3. Care instrument muzical este asociat cu Johann Sebastian Bach?
4. Ce artist a cântat hitul "Thriller"?
5. Care este numele celebrului compozitor de operă italian cunoscut pentru opere precum "La traviata" și "Rigoletto"?
6. Ce formație rock a lansat albumul "Abbey Road"?
7. Cine este supranumit "Regele muzicii pop"?
8. Care este instrumentul principal într-un cvartet de coarde?
9. Cine a scris "Simfonia a 9-a"?
10. Ce compozitor este cunoscut pentru lucrările sale "Für Elise" și "Simfonia a 5-a"?
11. Ce instrument este asociat cu Eric Clapton?
12. Cine a compus "Canonul în Re major"?
13. Care este cel mai bine vândut artist solo din toate timpurile?
14. Ce artist a lansat albumul "Purple Rain"?
15. Cine a scris opera "Carmen"?
16. Ce formație a lansat albumul "Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band"?
17. Care este numele celei mai mari orchestre simfonice din lume?
18. Cine este supranumit "Regele Rock 'n' Roll"?
19. Ce compozitor este cunoscut pentru lucrările sale "Rhapsody in Blue" și "Un american la Paris"?
20. Cine este cântăreața cunoscută pentru hitul "Like a Virgin"?

INVENTATORI SI INVENTII
1. Care inventator a patentat becul electric?
2. Cine a inventat primul telefon?
3. Ce inventator este cunoscut pentru invenția rachetei spațiale?
4. Care este numele inventatorului ce a creat primul automobil?
5. Cine este inventatorul cunoscut pentru invenția imprimantei?
6. Ce inventator a patentat primul avion cu motor?
7. Care este numele inventatorului care a creat tehnologia wireless (fără fir)?
8. Cine a inventat primul computer personal?
9. Ce inventator este asociat cu invenția becului fluorescent?
10. Care este numele inventatorului ce a creat primul telescop refractor?
11. Cine este cunoscut pentru invenția radioului?
12. Ce inventator a patentat prima mașină de cusut?
13. Care este numele inventatorului asociat cu descoperirea penicilinei?
14. Cine a inventat primul aparat de fotografiat?
15. Ce inventator este cunoscut pentru invenția motorului cu abur?